{
    "25": {
        "number": 25,
        "bab": 1,
        "title": "دعاهای زمان طلوع و غروب آفتاب",
        "arabic": {
            "1": "لَا إِلٰهَ إِلّا اللّٰهُ وَحْدَهُ لَاشَرِيكَ لَهُ ، لَهُ الْمُلْكُ وَلَهُ الْحَمْدُ ، يُحْيِى وَيُمِيتُ ، وَيُمِيتُ وَيُحْيِى  ، وَهُوَ حَيٌّ لَايَمُوتُ ، بِيَدِهِ الْخَيْرُ ، وَهُوَ عَلَىٰ كُلِّ شَىْءٍ قَدِيرٌ. ",
            "2": "أَعُوذُ بِاللّٰهِ السَّمِيعِ الْعَلِيمِ مِنْ هَمَزَاتِ الشَّيَاطِينِ ، وَأَعُوذُ بِاللّٰهِ أَنْ يَحْضُرُونِ ، إِنَّ اللّٰهَ هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ. ",
            "3": "اللّٰهُمَّ مُقَلِّبَ الْقُلُوبِ وَالْأَبْصَارِ ثَبِّتْ قَلْبِى عَلَىٰ دِينِكَ ، وَلَا تُزِغْ قَلْبِى بَعْدَ إِذْ هَدَيْتَنِى ، وَهَبْ لِى مِنْ لَدُنْكَ رَحْمَةً ، إِنَّكَ أَنْتَ الْوَهَّابُ ، وَأَجِرْنِى مِنَ النَّارِ بِرَحْمَتِكَ . اللّٰهُمَّ امْدُدْ لِى فِى عُمْرِى ، وَأَوْسِعْ عَلَىَّ فِى رِزْقِى ، وَانْشُرْ عَلَىَّ رَحْمَتَكَ ، وَ إِنْ كُنْتُ عِنْدَكَ فِى أُمِّ الْكِتابِ شَقِيّاً فَاجْعَلْنِى سَعِيداً ، فَإِنَّكَ تَمْحُو مَا تَشَاءُ وَتُثْبِتُ ، وَعِنْدَكَ أُمُّ الْكِتابِ. ",
            "4": "الْحَمْدُ لِلّٰهِ الَّذِى يَفْعَلُ مَا يَشَاءُ ، وَلَا يَفْعَلُ مَا يَشَاءُ غَيْرُهُ ، الْحَمْدُ لِلّٰهِ كَمَا يُحِبُّ اللّٰهُ أَنْ يُحْمَدَ ، الْحَمْدُ لِلّٰهِ كَمَا هُوَ أَهْلُهُ . اللّٰهُمَّ أَدْخِلْنِى فِى كُلِّ خَيْرٍ أَدْخَلْتَ فِيهِ مُحَمَّداً وَآلَ مُحَمَّدٍ ، وَأَخْرِجْنِى مِنْ كُلِّ شَرٍّ أَخْرَجْتَ مِنْهُ مَحَمَّداً وَآلَ مُحَمَّدٍ ، صَلَّى اللّٰهُ عَلىٰ مُحَمَّدٍ وَآلِ مُحَمَّدٍ.",
            "5": "سُبْحَانَ اللّٰهِ ، وَالْحَمْدُ لِلّٰهِ ، وَلَا إِلٰهَ إِلّا اللّٰهُ ، وَاللّٰهُ أَكْبَرُ.",
            "6": ""
        },
        "farsi": {
            "1": " شایسته پرستشی جز خدای یکتا نیست، یگانه است و شریکی ندارد، فرمانروایی هستی و ستایش تنها زیبنده اوست. زنده می‌کند و می‌میراند و می‌میراند و زنده می‌نماید و فردی زنده‌ است که هرگز نمی‌میرد، نیکی تنها به دست اوست و او بر هر چیزی تواناست. ",
            "2": "پناه می‌برم به خدای شنوای دانا از وسوسه‌های پنهانی شیاطین، پناه می‌برم به خدا از اینکه شیاطین بر گردم جمع شوند، همانا تنها خدا شنوا و داناست. ",
            "3": "خدایا، ای دگرگون‌کننده دل‌ها و دیده‌ها، دلم را بر دینت ثابت بدار و آن را پس از اینکه به راهم آوردی گمراه مساز و از نزد خود بر من رحمتی ببخش، زیرا تویی که بسیار بخشنده‌ای و به رحمتت از آتش پناهم ده. خدایا بر عمرم بیفزا و در روزیم وسعت عنایت کن و رحمتت را بر من بگستران و اگر نزد تو در کتاب تقدیر و سرنوشت بدفرجام هستم مرا نیکبخت گردان، چراکه تو آنچه را بخواهی محو و آنچه را بخواهی ثبت می‌نمایی و کتاب تقدیر و سرنوشت در اختیار توست. ",
            "4": " ستایش خدای را که آنچه خواهد انجام دهد و غیر او آنچه را خواهد نمی‌تواند انجام دهد، ستایش خدای را چنان‌که می‌پسندد ستوده شود، ستایش خدای را چنان‌که شایسته آن است، بار خدایا! مرا در هر خیری که محمد و خاندان محمد را در آن وارد نمودی وارد نما و مرا از هر شرّی که محمد و خاندان محمد را از آن خارج نمودی خارج نما، درود خدا بر محمد و خاندان محمد. ",
            "5": "پاک و منزه است خدا و ستایش تنها از آن خداست و شایسته پرستش جز خدای یکتا نیست و خدا از هر وصفی برتر است. ",
            "6": ""
        },
        "tozih": {
            "1": "آگاه باش که برای هنگام طلوع آفتاب و غروب آن، دعاها و اذکار بسیاری از حضرت رسول(صلی‌الله‌علیه‌وآله) و ائمه طاهرین(علیهم‌السلام) روایت شده و نیز تشویق و ترغیب بی‌شمار بر محافظت این دو زمان چه در آیات و چه در اخبار وارد شده است؛ و ما در این مختصر به ذکر چند دعای معتبر اکتفا می‌کنیم:\n\nاوّل:\nمشایخ حدیث به سندهای معتبر از امام صادق(علیه‌السلام) روایت کرده‌اند: که بر هر مسلمان واجب و لازم است که این دعا را «ده مرتبه» پیش از طلوع آفتاب و «ده مرتبه» پیش از غروب آن بخواند: ",
            "2": "و در بعضى از روایات آمده: که اگر این دعا ترک شد، لازم است قضا شود.\n\nدوم:\nدر روایات معتبر همچنان از آن حضرت وارد شده: که پیش از طلوع و غروب آفتاب «ده مرتبه» بگو: ",
            "3": "سوم:\nاز آن حضرت روایت شده: چه چیز شما را بازمی‌دارد از اینکه در هر صبح و شام این دعا را «سه مرتبه» بخوانید: ",
            "4": "چهارم:\nاز آن حضرت روایت شده: که این دعا را هر صبح و هر شام بخوان: ",
            "5": "پنجم:\nدر هر صبح و شام «ده مرتبه» بگو: ",
            "6": "و از جمله دعاهای مخصوص این دو وقت، «دعای عشرات» است که خواهد آمد. "
        }
    }
}